第一章的课程内容重点

1.软件的生命周期
2.瀑布式模型
3.敏捷模型


1.什么是软件？
软件，系统，项目，程序，应用===一种含义

2.软件的生命周期
计划
需求分析
设计
编码
测试
运行维护

人的生命周期：

胚胎---婴儿---幼儿--少年--青年--中年--老人--挂掉了。

假设：
我们新开了一家公司，打算做一个项目？电商项目
勇超淘宝，跨越亚马逊

①计划：----成本、人力、收益、风险
②需求分析：列一个需求文档给到项目组的成员，告诉我们这个项目具体要怎么去做。
先拿到需求文档
开发、测试进行分析。

③设计：开发进行概要设计和详细设计。
④编码：开发
⑤测试：
⑥运行维护：项目做完了交给客户，客户有什么，及时沟通
及时维护。


--在公司里面，做项目有2种途径

1，互联网公司----自主研发系统，卖出去或者给自己公司用【产品】
---根据市场的情况走。【产品】

2.IT公司---承包项目。【需求】
客户方提出的要求-----需求人员

3.需求人员和客户经理牵头进行。。。
我们做这个要多少时间 ，什么时候能交付。
---需求人员跟项目经理开会讨论。
----多招人。。。多给钱。---讨论完成了
输出一个项目计划

内容：
开发的时间----
测试的时间
验收是时间
最终上线时间。

需求分析：
找一个会议室，打开投影仪，连接电脑，由需求人员给大家
讲解需求
项目经理：关注整体的大局观。。。需求多不多，能不能按时完成
           他还要技术是否能够实现。
架构师：（技术经理）：关注整体项目的技术实现。
开发：关注自己负责的模块有没有难度。
测试：一定要了解项目的背景 ，重点是什么，自己负责哪一块，
有什么业务逻辑。听。记下来。

会议室：订会议
纸质----
电子版。---OA


5、瀑布式开发模型   敏捷开发

瀑布式开发---从上自下，每一个阶段严格执行
但是，结果要到最后期可见，不适合需求变化多的项目。
瀑布式的周期长。


敏捷：小版本迭代，周期短，适合需求变化多的项目，节奏快。

瀑布式开发：4个月=====22*4=88天
需求分析：至少20天。
开发设计概要设计和详细设计：10天。评审至少3,4天。
编码：22天
同步：写测试用例  70%，评审。。。。22在做事。

测试：功能、接口、性能。安全。，。。。。  1个月半 

验收测试：我们和需求人员，还有客户代表---一起测试，大概3-4天

上线。



敏捷模型
前提这个项目已经做好了。

比如，6月4-6月10号===5天的版本迭代

需求：
要求给淘宝，加入购物车功能，从数量120修改为200
要求淘宝，可以使用第三方登录：微信、QQ、
要求淘宝，支付方式，增加微信支付。

5天
找时间，所有人一起开会，大概你花1-2个小时了解需求
前面2天开发写代码，编写测试用例
3-4天测试。。。。有问题出现，开发继续修改。。。
第5天，全面完完整整的再测试一下，可以要求产品过来。

---上线。

6.有图有真相。

7.原型开发：建立在瀑布式开发基础之上，避免与客户扯皮
所以拿到需求后，我们会先设计原型（HTML）给客户看，客户通过了以后再进行开发。

8.螺旋开发模型----关注风险。

=======================================
第二章：
1.什么是软件测试？

软件测试就是在现有软件中寻找缺陷的过程。
找bug
找到【预期结果】和【实际结果】的差异， 保证项目的质量。

2.测试的原则
1.项目中要尽早投入测试人员；
---测试越早投入对需求越了解，测试越全面。

2.在发现错误越多的地方越要投入更多的时间和精力

3.发现问题一定要提出：
------原则上发现问题一定要提出
------如果是轻微的问题，我可以私下告诉他，并且做好记录，跟踪。

4.并非所有的bug都能修复：

①因为系统之间数据有关联
有些系统的数据是错误，导致我们系统的数据也是错误的
这个时候，没有办法修复。开发人员告知客户，或者直接把这个功能
屏蔽掉。

② 项目很紧急，这时候有一个轻微的问题，不影响项目正常使用的功能出了问题，可以遗留至下个版本进行修复。


A 系统    B系统    C系统


5.追溯用户需求规格
6、测试人员应该比开发人员更熟悉业务需求。


3、V模型
需求分析
概要设计
详细设计
软件编码
单元测试-----junit测试--开发人员对自己写的代码进行自我检测
集成测试-----SIT测试它是属于我们测试的一个阶段
测试接口测试、功能测试
先单个单个功能进行测试，然后组合测试。

系统测试----UAT测试
---全面测试
除了做接口测试，和功能测试以外，还会根据领导的要求
或者项目的特性，增加性能测试或者自动化测试。

验收测试：要达到客户的要求和标准。
正式验收：找一个第三方测试团队，再一次进行测试。
非正式验收

V模型的特点：
每个阶段分工明确，便于整体把控。
每个阶段都会有文档产出。

----比如：其中一个人离职了，后面新招一个人，可以通过
留下来文档，可以快速上手。

敏捷开发：对测试人员和开发人员的要求会高一些。


W模型：
每一步，都要测试进行跟踪

需求分析。。。。我们看看需求，
开发概要设计    我们去看看概要设计
开发详细设计    我们去看看详细设计
编写代码        我们也去评审一下。


4.测试的阶段划分

项目计划
需求分析
测试计划----测试经理
编写测试用例--------

测试的阶段

A公司：
SIT阶段：测试功能/接口  
UAT阶段：测试功能。接口。性能。自动化等等
验收测试：第三方测试团队进行验收

B公司：
SIT阶段：测试功能/接口  、接口。性能。自动化等等
UAT阶段：验收测试：

C公司：
测试阶段：功能。接口。性能。。。
预发布阶段：功能，接口，性能 ---没有验收测试说法
到了快上线之前，找产品人员去测试一下，产品觉得没问题，就上线。
正式阶段：上线成功了。

5/黑盒测试
简单理解为：功能测试

黑盒测试方法：

等价类
边界值
场景法
大纲法
状态转换图
正交表
判定表
错误推断法
因果图

测试的种类
功能测试-----检测系统有没有达到客户的要求

接口测试-----postman 和jemter/soapui

            张三开发了一个功能，李四开发一个功能。
性能测试------loadrunner /jmeter
淘宝登录：测试10个同时登录，没问题
          50万个同时登录。
检测我们系统的抗压能力
提前预估风险。
               

安全测试------SQL注入，跨站脚本、跨目录访问。权限测试。
AppScan
权限测试
-----淘宝：
买家：可以自由买东西，---他没有修改价格的权限
卖家：有修改商品价格的权利，但是只能修改自己的。
管理员：超级权限。
游客

自动化测试------ UI自动化 、接口自动化、APP自动化
                 机器代替人工的一种手段
自动化---
要求：逻辑不能过于复杂
需求不能改动

兼容性测试：
BS架构和CS架构
web端的项目：浏览器的兼容性测试：谷歌，IE，火狐
                                IE8，IE9
APP端的项目：
①操作系统
②手机机型
③手机尺寸
④分辨率
安卓，IOS  操作系统
手机：oppo 华为
      苹果 6/7/8/9/11

出去面试的岗位：
功能测试（包括web和app项目）=========*80%
性能测试 =======*
自动化测试 ====*****20-30%
安全测试 =====******
游戏测试 ======腾讯每年都招一大波初级的游戏测试工程师
               7000-9000之间。
大数据测试=====***********--只有大公司才需要大数据开发


6、其他角度测试
回归测试：也是重新测试，也叫返测，一般在公司叫回归测试。
比如：我给某开发找了bug，他进行了修改，我们再次进行测试
检测这个bug有没有修改好，这个过程就叫回归测试。

冒烟测试：测试项目的主流程。
比如：QQ登录
主流程：输入正确的账号和密码，登录成功。
在测试任何系统的时候，都要优先测试主流程是否通过
主流程通过了以后，再进行其他的功能测试。


探索性测试



随机测试：

UI测试：界面测试。
易用性测试：
站在客户的角度，看这个系统操作起来是否容易
并且易读。


给你一张白纸，你怎么测试？

电梯怎么测试？

任何项目，首先要搞清楚需求，搞清楚项目背景
搞清楚项目重点是什么！*******************

电梯的重点：升序降序功能。单向电梯

UI测试：
查看电梯的外观：
外面：颜色，长宽高，按钮 向上 向下
里面：颜色，长宽高，按钮: 向上 向下、每层楼层的按钮
开门关门按钮、警报器、.......

功能测试：
楼层按钮：单个单个按，（）
楼层按钮与关门----关联功能
楼层按钮与开门----关联功能
楼层按钮与开门关门自动感应功能----关联功能
运行过程中，我按开门按钮
电梯在5楼，10楼有人按下 ，1楼有人按上。
超载：关门报警
进入电梯，一直按开门
进入电梯，不按楼层按钮，只按关门按钮
报警按钮
到底指定的楼层。是否有语音提示，是否会自动开门
噪音。
上升下降的速度是否平稳
在电梯里面抽烟，会不会报警
电梯里面跳，楼层会不会下降速度加快。
最大承重量。
电梯门的承受能力、
停电会不会报警。
物品一直卡在电梯门中间，超过。。。时间会不会自动报警
吊绳的耐受度
寿命有多长


特殊场景：
有人存在门中间，点击关门按钮，有关门的操作，但是会自动弹开


性能测试
安全测试
兼容性测试

不是所有的项目都需要做性能测试或者自动化测试。
根据项目的特性和领导的要求来做性能测试或者自动化测试。

-----今天最关注就是测试的种类划分
-----以及打开我们思维。一定有正、反向思维。
【作业】
1.复习今天所有的课程内容
2.微信朋友圈测试点
3.预习：测试用例方法：等价类+边界值+场景法+状态转换图。。。
