前端页面发送请求去后端，服务器接收响应，去数据库中找到对应信息，由数据库把数据返回给服务器，服务器再响应返回给前台页面

前端――HTML，JS
 ↓
后端――java，c，pyrhon
 ↓
数据库――oracle，mysql

测试的流程与阶段

需求分析【不是一次就能分析完毕】

第一次分析后，项目经理输出项目计划，或者他在需求分析之前就已经订了大致的项目计划【甘特图】



需求分析

在公司内，需求刚刚确定下发的时候，产品和项目经理会组织，进行需求分析会议

瀑布式开发-项目周期长-需要分析多次
敏捷开发-项目周期短--分析一次就可以了

有些公司不需要写测试用例――需求分析列出测试点（详细）
有些公司对测试用例要求很高

测试经理――分配任务、出测试计划

测试计划的核心：
关注项目的进度、人力、任务的分配、风险

假设我们的旅游：
确定：地点、时间、几个人去
预算：5W，1W吃的，1W住的，1W玩的，5000车费，
分工：

什么是测试计划
软件测试计划是在软件测试工作正式实施之前明确测试的对象，并且通过对资源、时间、风险、测试范围和预算等方面的总和分析和规划，保证有效实施软件测试。

测试计划的目的
测试计划有效预防风险，保障计划的顺利实施。


1.项目简介
2.测试参考文档和测试提交文档
3.测试进度
4，人力资源.
5.缺陷严重性及优先级定义
6。测试风险
7.测试策略
8。总结


测试报告的作用

测试报告是测试阶段最后的文档产出物

优秀的测试经理或测试人员应该具备良好的文档编写能力

一份详细的测试报告包含足够的信息，包括产品质量和测试过程的评价。

测试报告基于测试中的数据采集以及对最终的测试结果分析


需求分析 -> 填写测试计划 -> 编写测试方案 


测试方案：很大部分关注测试策略以及重点和难点

在公司里，很多人会把测试计划里面包含了测试策略以及重点和难点的模块分析。――所以不需要输出测试方案

有些公司，是分开的，测试计划和方案都要编写。

在方向上明确要怎么测，以及达到什么样的质量标准。

测试工程师需要基于产品功能需求和测试方案来设计和执行测试用例，同时也要参考产品设计说明文档

测试计划  ->管理文件   强调“做什么” -》 组织架构、工作任务分配、工作量评估、人力物力资源分配、进度的安排、风险把控和规避，以及各任务通过的准则等

测试方案  ->技术文件  强调  “怎么做” ->测试需求的细化。测试组流程设计、自动化测试框架的设计、测试数据和测试脚本设计。测试用例设计的方法等。

bug不可能没有的