测试的原则

1.项目中要尽早投入测试人员；――测试越早投入对需求约了解，测试越全面。

2.在发现错误越多的地方越要投入更多的时间和精力，简称2/8原则（80%的bug分布在20%的模块中）

3.发现问题一定要提出
――原则上发现问题一定要提出
――如果是轻微的问题，我可以私下告诉他，并且做好记录，跟踪。

4.并非所有的bug都能修复：

①：因为系统之间的数据有关联，有些系统的数据是错误，导致我们系统的数据也是错误的
这个时候，没有办法修复。开发人员告知客户，或者直接把这个功能屏蔽掉

②：项目很紧急，这时候有一个轻微的问题，不影响项目正常使用的功能出了问题，可以遗留至下个版本进行修复

5.追溯客户需求规格

6.测试人员应该比开发人员更熟悉业务需求。




测试的阶段划分

项目计划

需求分析

测试计划   ――测试经理

编写测试用例


测试的阶段

A类公司
UI阶段：单元测试
SIT阶段：测试功能\接口。
UAT阶段：测试功能、接口。性能，自动化等等。
验收测试：第三方测试团队

B类公司
SIT阶段：测试功能、接口。性能，自动化等等。
UAT阶段：验收测试

C类公司
测试阶段：测试功能、接口。性能
预发布阶段：测试功能、接口。性能，没有验收测试说法
到了快上线之前，找产品人员去测试一下，产品觉得没问题，就上线。
正式阶段：上线成功了