任何项目，首先要搞清楚需求，搞清楚项目背景    ********************
搞清楚项目重点是什么！


字段检查，数据检验，数据校验


瀑布式开发模型    （一般都是瀑布式开发）
从上至下，每一个阶段严格执行
但是，结果要最后期课件，不适合需求变化多的项目，瀑布式的周期长


展示可以不加默认，步骤不加


瀑布式开发：4个月 22*4=88天

开发设计概要设计和详细设计：10天。评审至少3,4天。

编码：22天

同步：写测试用例  

测试：功能、接口、性能、安全

验收测试：我们和需求人员，还有客户代表一起测试，带个3-4天

敏捷模型  前提是这个项目是做好的

3-4天测试，有问题出现，开发继续修改

第五天，全面完整测试，可以要求产品过来


敏捷：小版本迭代，周期短，适合需求变化多的项目，节奏快。

流程：沟通=》简单（画图）=》反馈=》勇气=》谦逊

敏捷模型：敏捷开发是以人为本，迭代，循序渐进的方法

特征：一个大项目分割成多个互相联系，也可以独立运行的小项目，并分别完成，再次过程中软件处于可用状态

敏捷开发是针对传统瀑布式开发模式的弊端而产生的一种新的研发模式，目标是提高开发效率和响应能力，目前很多公司都使用敏捷开发模型

敏捷开发：对于测试人员和开发人员的要求会高一些


快速原型模型

建立在瀑布式开发的基础之上，更关注用户需求的正确性，在确认用户需求的过程中不断修改和调整原型，克服瀑布式开发的缺点


有图有真相

原型开发：建立在瀑布式开发基础之上，避免与客户扯皮，所以拿到需求后，我们会设计原型（HTML）给客户看，客户通过了以后再进行开发



螺旋开发模型――关注风险的一种模型



软件测试就是在现有软件中寻找缺陷的过程，
找bug
找到【预期结果】和【实际结果】的差异，保证项目的质量

测试的原则

1.项目中要尽早投入测试人员；――测试越早投入对需求约了解，测试越全面。

2.在发现错误越多的地方越要投入更多的时间和精力，简称2/8原则（80%的bug分布在20%的模块中）

3.发现问题一定要提出
――原则上发现问题一定要提出
――如果是轻微的问题，我可以私下告诉他，并且做好记录，跟踪。

4.并非所有的bug都能修复：

一：因为系统之间的数据有关联，有些系统的数据是错误，导致我们系统的数据也是错误的
这个时候，没有办法修复。开发人员告知客户，或者直接把这个功能屏蔽掉

二：项目很紧急，这时候有一个轻微的问题，不影响项目正常使用的功能出了问题，可以遗留至下个版本进行修复

5.追溯客户需求规格

6.测试人员应该比开发人员更熟悉业务需求。


V模型
需求分析
概要设计
详细设计
软件编码

单元测试 ――Junit测试 ――开发人员对自己写的代码进行自我检测	简称UT阶段,也叫junit测试

集成测试 ――SIT测试   ――它是属于我们测试的一个阶段，测试接口测试、功能测试。先单个单个功能测试，然后组合测试。

系统测试――UAT测试――全面测试 
除了做接口测试，和功能测试以外，还会根据领导的要求，或者项目的特性，增加性能测试或者自动化测试

验收测试 ――要达到客户的要求和标准。 
正式验收：找一个第三方测试团队，再一次进行测试。
非正式验收：分为alpha测试和beta测试，（alpha测试时由用户，测试人员，开发人员共同参与的测试）（beta测试时内测后的公测，即完全交给最终用户测试，而我们也不知道用户是哪些）

V模型的优点：每个阶段的分工明确，便于整体把控。每个阶段都会有文档产出

比如：其中一个人离职了，后面新招人，可以通过留下的文档快速上手

V模型的缺点：返工量大，应对需求变更能力差，灵活度较低



W模型：
每一步都需要测试进行跟踪

需求分析        我们去看看需求
开发概要设计    我们去看看概要设计
开发详细设计    我们去看看详细设计
编写代码        我们也去评审一下



测试的阶段划分

项目计划

需求分析

测试计划   ――测试经理

编写测试用例


测试的阶段

A类公司
UI阶段：单元测试
SIT阶段：测试功能\接口。
UAT阶段：测试功能、接口。性能，自动化等等。
验收测试：第三方测试团队

B类公司
SIT阶段：测试功能、接口。性能，自动化等等。
UAT阶段：验收测试

C类公司
测试阶段：测试功能、接口。性能
预发布阶段：测试功能、接口。性能，没有验收测试说法
到了快上线之前，找产品人员去测试一下，产品觉得没问题，就上线。
正式阶段：上线成功了



软件测试分类

黑盒测试
把被测的软件看成是一个黑盒子，我们不去关心盒子里面的结构是什么，只关心软件的输入数据和输出结果
黑盒测试一般指的是功能测试

黑盒测试方法：
等价类
边界值
场景法
大纲法
状态转换图
正交表
判定表
错误推断法
因果图


白盒测试
关注程序的内部结构，一般用于（单元测试）自动化测试，研究里面的源代码和程序结构

静态测试：没有运行操作的测试
动态测试：对于页面进行操作的测试

手工测试：功能测试
自动化测试：模拟人工测试



测试的种类

功能测试	―― 检测系统有没有达到客户的要求

接口测试	――有三个接口测试工具:postman 和 jmeter/soapui，让两个功能进行对接



性能测试	――工具：loadrunner / jmeter

提前检测我们系统最大的抗压能力，提前预估风险


安全测试	――SQL注入，跨站脚本、跨目录访问，权限测试。
工具：AppScan
权限测试：属于安全测试的一种
对应的角色所能获得的权限	
淘宝：
买家：可以自由买东西，他没有修改价格的权限
卖家：有修改商品价格的权利，但是只能修改自己店铺的
管理员：超级权限
游客：只能浏览

自动化测试	――UI自动化   接口自动化   app自动化
机器代替人工的一种手段
自动化――要求：逻辑不能过于复杂，需求不能改动


兼容性测试
BS架构和CS架构
web端的项目：浏览器的兼容性测试：谷歌，IE，火狐，IE8，IE9

APP端的项目：
①操作系统
②手机机型
③手机尺寸
④分辨率
安卓、IOS，操作系统
手机：OPPO，华为，苹果，6/7/8/9/11

面试的岗位：
功能测试（包括web和app项目）====80%
性能测试
自动化测试=====20%-30%
安全测试
游戏测试
大数据测试======只有大公司才需要大数据开发


其他角度测试
回归测试：   重新测试也叫返测，一般在公司叫回归测试
比如：我给某开发找了bug，他进行了修改，我们再次测试这个bug有没有修改好，这个过程就叫回归测试

冒烟测试：测试项目的主流程
比如：QQ登录
主流程：输入正确的账号和密码，登录成功
在测试任何系统的时候，都要优先测试主流程是否通过，主流程通过了以后，再进行其他的功能测试。

探索性测试：强调测试过程中要有更多的发散思维

随机测试：随机去进行测试 

1.项目在验收测试之前，上线之前

2.刚进入一家公司，没有给你分配任务，让你随机测试一下系统。


UI测试：界面测试

易用性测试：站在客户的角度，看这个系统操作起来是否容易并且易读。

交叉测试：相互测试别人的测试

交叉测试时跟其他人互换模块，互相测试对方负责的系统或者模块

1.项目进度宽松的情况下。

2.交叉测试的过程中需要记录问题

项目情况很紧急还需要做交叉测试吗？ ――不需要

项目中有没有必要进行交叉测试吗？――有必要，每个人思考的方式都不一样，会对项目测试得更全面


首先，领导会出一个项目计划
项目计划包含了开发时间，测试时间，上线时间
项目的开始――结束的时间
项目经理会使用甘特图输出计划

产品（需求人员）他会输出需求文档，并且召开需求会议
项目经理、需求人员、开发、测试
在会议室里面进行需求讨论需求分析

需求人员：他跟客户讨论的要求，项目组能不能实现

项目经理：关注能不能按时完成（工作量有没有超出预估的实际）也要关注技术实现

架构师\技术经理、高级开发：关注整体项目的技术实现

开发：关注自己负责的模块能不能够实现，任务量超出

测试经理：关注时间的问题

测试：关注自己负责的模块或者项目的需求是什么

设计：需求分析完成后
开发人员会进行概要设计和详细设计，他们除了设计还需要进行评审
他们做设计的时候，我们根据测试经理的测试计划分析需求。编写测试用例


开发人员概要设计和详细设计评审通过以后
就开始写代码，他们写代码，我们也会评审一下测试用例。待他们开发完成后，就正式进入测试阶段

我们公司的测试阶段分为SIT和UAT
SIT我们做的主要是功能，接口等
UATA我们除了做好功能测试接口，还会根据项目的情况做性能，自动化等测试

测试完成后，我们公司产品还有开发测试还有客户经理会进行验收测试
测试没问题的话会进行上线，如果出现了问题就会抓紧时间修改

上线了之后，有客户不会使用或者不明白，我们也会安排专门的人去进行维护
安排的开发，我们测试有时候也会帮忙处理

我们公司，我们项目组，我们测试


测试思维
简单思维、正向思维、逆向思维、发散思维、组合、比较




你怎么看待软件测试？
在现有的软件寻找缺陷的过程
找bug
看输入数据和预期结果的差异
保证项目的质量




出入站过闸机方式
――刷银行卡
――刷二维码
――刷地铁卡

扣除金额 ――根据上下地铁口计算

一卡一人，成功刷卡或扫码后打开闸机，感应行人通过后重新关闭

优惠券――在出地铁口时自动扣除优惠券金额

无网络刷二维码――是否可以打开闸机，可以打开的话记录出入情况

同个站口出入扣除金额

刷卡后闸机无反应

刷卡后打开无行人通过，闸机打开等待时间

同个银行卡，刷卡进去后递给另一个人，重新刷卡是否可以正常打开闸机

出站时刷卡余额不足是否可以正常打开闸机

使用无效卡时是否会提示




深圳通感应距离
深圳通扣款金额
深圳通折扣功能
深圳通余额不足

乘车码扫码距离
乘车码使用优惠券
没有网络使用乘车码
微信钱包没有余额使用乘车码
微信扣除金额提示信息
微信乘坐进出站提示信息

银行卡感应距离
银行卡扣款金额
银行卡折扣功能
银行卡余额不足

通过一人
通过多人
扫码后闸机等待时间
扫码后闸机无反应
非地铁开放时间刷卡

进站不刷卡，出站刷卡
进站刷卡，出站不刷卡，隔天重新刷进站卡
进站刷卡，隔天刷出站卡
同个地铁站出入
通过地铁站，进站刷卡后，又重新刷进站卡
刷卡后闸机无反应

使用消磁卡
使用无效卡
使用已注销卡
使用非乘车码二维码
