【功能测试】

页面

字段

控件

功能		――校验

组合功能

数据验证



什么是测试用例

软件测试是有组织性，步骤性和计划性的

测试用例主要记录了测试的过程，步骤，输入数据，预期结果

它是执行测试之前由测试人员编写的指导测试重要文档

测试用例 = 用例名称 + 测试步骤 + 输入数据 + 预期结果


用例名称它奠定整条测试用例的基础。


用例名称的取法：围绕以下几种方式
QQ登录页面校验
QQ账号输入框检查
QQ账号下拉框检查
QQ登录功能校验
QQ忘记密码功能校验
QQ账号&密码组合功能校验
QQ历史账号数据检查


控件：
输入框，下拉框，按钮，复选框，超链接，选项卡，页签，跑马灯
1.需求编号：公司有需求文档，需求编号从需求文档上，复制粘贴下来
2.需求名称：同上
3.模块名称：同上
4.根据需求编码+模块编号。+001   FN03_001   FN03_002  [有些公司既有需求编号，也有模块编号，还有用例编号]
5.用例名称：唯一性（模块中的唯一性）代表整条测试用例的核心
6.测试的时候先测试哪一条再测试哪一条
主流程，重点功能，业务逻辑――高
数据功能――中
页面方面――低
两种情况：见机行事
7.前置条件：有共同点，可以列在前置条件中。
8.操作步骤：一般不超过4步
BS：
1）访问：https：//www.taobao.com,并登录成功
2）搜索商品：连衣裙-》加入购物车
9.输入数据
代表的是我们的测试用例方法――测试用例思路，它决定整条测试用例的质量
简单理解：你是怎么考虑的，就写在这里。
10.预期结果
与需求文档要求的结果一致
测试用例最重要的部分

11.实际结果
每次测试的结果都备注一下。它有三种结果：
通过，
失败，
阻塞    ――主程序――冒烟测试
在工作群里@某程序员，你这里阻塞，赶紧改，

12.测试用例编写参考文档
一、需求文档
word文档形式

二、界面原型
html形式――静态页面【原型】
低保真/高保真

三、开发文档：概要设计，详细设计
四、开发手册
五、与BA（产品、需求人员）、开发、测试等相关人员讨论
六、原测试人员的测试用例

用户名称+操作步骤+输入数据+预期结果 = 测试用例
测试用例编写常用的模板/平台
①Word
②Excel   **
③Xmind  **
④禅道   **
⑤QC

测试用例的用途
防止遗漏功能点未测试
监督测试的过程
评估系统的质量
通过测试效率、缩短周期

正向、逆向、组合、全局、两极、比较

简单易懂，多与开发沟通


先写功能正常
在写功能异常


风格统一
首行冻结
边框虚线
标题设置背景颜色且检查
折叠栏以模块方式展示

操作步骤在4步以内

