软件测试分类

黑盒测试
把被测的软件看成是一个黑盒子，我们不去关心盒子里面的结构是什么，只关心软件的输入数据和输出结果
黑盒测试一般指的是功能测试

黑盒测试方法：
等价类
边界值
场景法
大纲法
状态转换图
正交表
判定表
错误推断法
因果图


白盒测试
关注程序的内部结构，一般用于自动化测试，研究里面的源代码和程序结构

静态测试：没有运行操作的测试
动态测试：对于页面进行操作的测试

手工测试：功能测试
自动化测试：模拟人工测试



测试的种类

功能测试	―― 检测系统有没有达到客户的要求

接口测试	――有三个接口测试工具:postman 和 jmeter/soapui，让两个功能进行对接



性能测试	――工具：loadrunner / jmeter

提前检测我们系统最大的抗压能力，提前预估风险


安全测试	――SQL注入，跨站脚本、跨目录访问，权限测试。
工具：AppScan
权限测试：属于安全测试的一种
对应的角色所能获得的权限	
淘宝：
买家：可以自由买东西，他没有修改价格的权限
卖家：有修改商品价格的权利，但是只能修改自己店铺的
管理员：超级权限
游客：只能浏览

自动化测试	――UI自动化   接口自动化   app自动化
机器代替人工的一种手段
自动化――要求：逻辑不能过于复杂，需求不能改动


兼容性测试
BS架构和CS架构
web端的项目：浏览器的兼容性测试：谷歌，IE，火狐，IE8，IE9

APP端的项目：
①操作系统
②手机机型
③手机尺寸
④分辨率
安卓、IOS，操作系统
手机：OPPO，华为，苹果，6/7/8/9/11

面试的岗位：
功能测试（包括web和app项目）====80%
性能测试
自动化测试=====20%-30%
安全测试
游戏测试
大数据测试======只有大公司才需要大数据开发


其他角度测试
回归测试：   重新测试也叫返测，一般在公司叫回归测试
比如：我给某开发找了bug，他进行了修改，我们再次测试这个bug有没有修改好，这个过程就叫回归测试

冒烟测试：测试项目的主流程
比如：QQ登录
主流程：输入正确的账号和密码，登录成功
在测试任何系统的时候，都要优先测试主流程是否通过，主流程通过了以后，再进行其他的功能测试。

探索性测试：强调测试过程中要有更多的发散思维

随机测试：随机去进行测试

UI测试：界面测试

易用性测试：站在客户的角度，看这个系统操作起来是否容易并且易读。

交叉测试：相互测试别人的测试

