软件测试用例设计方式

等价类

有效等价类：取值范围以内属于有效

无效等价值：取值范围以外属于无效

要求在多少以内，然后以内的属于有效，超出的属于无效

优点：清晰的梳理被测对象，有效值过多时，从中间抽取2~3个值进行测试。

边界值

+1和-1的区别
需求文档要求：注册的手机号码为：11~15位之间
程序员：8-15,12-15
上点：11和15
内点：11+1和15-1，就是12和14就是内点，上点小值+1，上点大值-1
离点：11-1和15+1，就是10和16就是离点，上点小值-1，上点大值+1


场景法：

基本流

表示输入每一个正确的流程运转达到最终的预期结果

备选流

1.备选流：表示经过每一个流程运转时，产生异常终止情况，但是经过纠正仍能达到预期结果。




错误推断法



状态转换图

飞机

APP――下单订购飞机票：①预定：订购成功――②付钱（支付成功\支付失败\支付中)
			――预定中
			――预定失败

③登机（登机成功、登机失败、登机中）④消费成功

关注：系统中的状态与数据库中的状态是否一致

物流项目
银行项目
对状态要求特别细致

――测试用例方法
大纲法

检测系统中，窗口与窗口之间的联系。

检测每个菜单下的文字与实际的菜单是否对应。

等价类  边界值	场景法	错误推断法	大纲法	状态转换法	正交表	因果图  判定表