瀑布式开发模型   
从上至下，每一个阶段严格执行
但是，结果要最后期课件，不适合需求变化多的项目，瀑布式的周期长


瀑布式开发：4个月 22*4=88天

开发设计概要设计和详细设计：10天。评审至少3,4天。

编码：22天

同步：写测试用例  

测试：功能、接口、性能、安全

验收测试：我们和需求人员，还有客户代表一起测试，带个3-4天



敏捷模型开发  前提是这个项目是做好的

3-4天测试，有问题出现，开发继续修改

第五天，全面完整测试，可以要求产品过来


敏捷：小版本迭代，周期短，适合需求变化多的项目，节奏快。

流程：沟通=》简单（画图）=》反馈=》勇气=》谦逊

敏捷模型：敏捷开发是以人为本，迭代，循序渐进的方法

特征：一个大项目分割成多个互相联系，也可以独立运行的小项目，并分别完成，再次过程中软件处于可用状态

敏捷开发是针对传统瀑布式开发模式的弊端而产生的一种新的研发模式，目标是提高开发效率和响应能力，目前很多公司都使用敏捷开发模型


快速原型模型

建立在瀑布式开发的基础之上，更关注用户需求的正确性，在确认用户需求的过程中不断修改和调整原型，克服瀑布式开发的缺点

有图有真相

原型开发：建立在瀑布式开发基础之上，避免与客户扯皮，所以拿到需求后，我们会设计原型（HTML）给客户看，客户通过了以后再进行开发



螺旋开发模型――关注风险的一种模型

软件测试就是在现有软件中寻找缺陷的过程，
找bug
找到【预期结果】和【实际结果】的差异，保证项目的质量




V模型
需求分析
概要设计
详细设计
软件编码

单元测试 ――Junit测试 ――开发人员对自己写的代码进行自我检测	简称UT阶段

系统集成测试 ――SIT测试   ――它是属于我们测试的一个阶段，测试接口测试、功能测试。先单个单个功能测试，然后组合测试。

系统测试――UAT测试――全面测试 
除了做接口测试，和功能测试以外，还会根据领导的要求，或者项目的特性，增加性能测试或者自动化测试

验收测试 ――要达到客户的要求和标准。 
正式验收：找一个第三方测试团队，再一次进行测试。
非正式验收：分为alpha测试和beta测试，（alpha测试时由用户，测试人员，开发人员共同参与的测试）（beta测试时内测后的公测，即完全交给最终用户测试，而我们也不知道用户是哪些）

V模型的优点：每个阶段的分工明确，便于整体把控。每个阶段都会有文档产出

比如：其中一个人离职了，后面新招人，可以通过留下的文档快速上手

V模型的缺点：返工量大，应对需求变更能力差，灵活度较低



W模型：
每一步都需要测试进行跟踪

需求分析        我们去看看需求
开发概要设计    我们去看看概要设计
开发详细设计    我们去看看详细设计
编写代码        我们也去评审一下
